Chinese
环节和人员在里面了。第二问题是它这个信息本身的准确性如何保障？是的，嗯，是的，是的，是的，包括我们销售给到我们的一手资源信息，我们也有去做调整，因为它的因为谁也不知道正确性。对，是的。就是在对，因为销售他会说啊，我就要货啊，我就要报多一点，我就要功率高的，对，但他卖不卖得出去？对，对，是的，所以这个对于我们来说会比较头痛一点。然后还有一个就是我们三个区域都有的共性的一个问题，就是 C M 的这个运费的填写，就是现在物流采购去负责运费的填写，但对于我们来说的话，我们觉得它可以根据港口啊不同，呃，会比如说提供一些数据表啊给到 A I，让 A I 自动的去填写。 这个，因为现在物流采购填写 C I M 的效率相对来说没有那么高。就属于供应链那边可能物流。是的，是的。第八个我回馈一下，那个伟建总他们已经给规则了，就后面可能会在四月份会上海运端的自动填自动自动部分，但是端到端的那部分那个可能会比较复杂。DP 的那一段是最复杂的。这个会比较复杂。那海外怎么填的呢？填的要他们详细给规则就可以做呀，就相当于它理论上不是一个 AI 的问题，是可能更多更多的是一个规则去取舍的问题。就是比如说举个例子嘛，就是我们海运可能如果不买贵，或者说有其他特殊情况，那你怎么去算到你每瓦上面？它可能是一个规则的判断。啊。以前他们人填。因为因为是这样子的，我我不好意思打断啊，就是我们这边的话会有另外一个问题，就是我们海外去出出海外的话，会有多个工厂多个港口，那现在物流是不会根据港口去给我填运费的。 就比如说我我假设拿安琪来做例子，我从天津港出运我可能一千八的运费，但是宁波港出运我只有一千四，但是物流采购按一千八去填，因为他不知道哪个货在哪个工厂，但是如果说有AI的话，它可以辨别我哪些工厂生产哪些货，走哪个港口，那它填的运费是相对准确的，因为我们也不希望呃比如说他原本物流时间短的那些客户承担较高的物流成本，也不希望就是平摊嘛，因为对于我们销售来讲的话，我们希望是所有的费用和所有的收益是精确到各个单子的，那这样子的话可以明确到个人，那对于销售来讲他会有相应的激励，他会比如说呃看看清楚怎么去去做下一个订单嘛，但如果说对于物流采购相关的，他们觉得你只要一个价格可以cover所有的运费，那对于他们来说是最安全的，所以这个可能是各个部门之间关注点不一样，但是我觉得AI上的话可能会更加优化这个问题，对吧？ 这个这个是这个是我们还有一个就是我们三个区都有一个问题，就是投标投标文件的一些问题。那我们希望就是比如说客户给到一些投标的文件的需求，那可以它自动的分析，然后传达到传达到给内部团队去做。因为因为每一个呃，我相信像像 Tracy 姐那边， Mia 可能也会有相应的问题，就是投标文件的事情嘛，很很复杂。所以我们有的时候甚至客户要一个文件，我都不知道找谁要，只能问 A A 去告诉你问 B，所以这个对我们来说可能会比较复杂。就是来自哪？ 客户给我们的就 RTO 销售，销售对销售会收第一收收收到，对第一手收到客户说你要提交这些文件，然后他会去找三金的销售支持，销售支持再去找各个内容团队去要这些文件。对，但是有些文件它可能是定制化的，对，所以我们希望就是说，呃，就像对周英跟我说的，如果说我们有数据库嘛，那它可以精准的先找到一些基础的文件，通过标题识别对应的，对，它可能是一个文本，首先是对方给过来的投标问题，首先是对方给过来的投标内容啊，我们用大模型去做相应的任务拆解，我能理解他的投标内容到底要的是什么东东西，然后再去自动化地去到我们的文件库里面去检索，呃，相应的这种资料或者找到相应的责任人来去做任务的分解匹配，对吧？所以这个事情呢都是可行的哈。 这个大概是我这边的，然后我把五十给到了五十。没事，你你讲，大胆讲就行。嗯，对，我这个可能AI也锦，只能锦上添花了，就是产品和价格应该就是每个每个区域都一样的。然后对我们来说，产品主要是两点，第一个是我们公司呃产品更新换代比较快，就有一些可能去年很呃就不到一年，然后现在又要可能要退市啊什么的，然后会呃会对客户呃对更新换代很快，然后客户，但是我们呃日本市场是客户是非常慢的，就是呃因为呃怎么说呢，就是呃客户就是现场设计啊安装那些就是需要很长时间去，他可能一个版型给他提案了，然后呃比如说去年呃九月份提案的，但是他到今年九月份才能下单，可能需要长达一年时间。但是我们给他呃我们给他提案的时候，我们的产品是在正常生产的，但是等到他下单了，然后我们已经可能就退市了，然后就就得找新的呃。 其他的版型给他替代，对，这个是一点。然后第二个就是我们的功率，然后功率的话，一个就是日本想要的，呃，客户想要的可能是高功率，呃，但是我们的功率可能就是会低出五瓦到十瓦，然后会有很多配比产生，对，就是就是产品上主要就是这两个问题，然后不知道。提高一下价格。对，我说产品，我先说产品。对。 就是这两个问题，我也不知道 AI 嗯有没有什么解决，解决可能有点难，对，没关系，反正重点讲出来，对我我讲的就是对，然后还有一个价格上就是价格上我不知道呃，这个我们销售端的话就是价格上最大的就是不知道我们的价格，然后在市场中，在这个行业中，打断一下，是让产品你讲的第一点的话，其实跟 Course 讲的那个预测讲的那个预测啊有异曲同工，有异曲同工，对，就是我们实际上日本市场的这种下单节奏，它可能一年的长周期，那我的预测可能就要基于未来一年的时间的这种产品去做预测，而不是当下的产品，对吧？那这个东西的话，可能跟预测有一定关系，你结合到那个议题当中一起来考虑，嗯。 好的，好的，对，是的。哦，对，关于第二点价格，就是呃，我们我们我们公司价格也是呃，从去年下半年开始也是变化非常大。然后就是呃价我们的价格在这个行业中，然后跟竞其他竞争对手相比，处于一个什么样的一个水平？然后，然后这种数据上的一种。 对对对对对，可以分享一下，然后就是实时分享，因为因为原材料涨价，有的时呃就呃我们这个价格波动也比较大，对，然后这样的话就会对销售和客户就提前预警会更好一点。像我们去去年经常有一有一周可能变两到三次价的这种情况，对，就会给客户就客户会很难以理解这种操作，就对。所以你们其实希望对价格的变动有一个提前。提前对，给给他们一个时间提前去知道，然后这样他他们才能更好的接受嘛。对对对。对对对，是的是的，是这样的。然后刚刚呃对这个卡老师已经说过了运费CRM填写，这个也确实是我们每一个销售的痛点。然后呃现在那个物流那边好像人员变动也很大，然后经常他们一个是找不到人填写，就是有一些跨区的或者，然后还有一个就是那个呃港口对，就是希望以后就是因为我们港口很多。 然后可能区域不大，但是港口多，所以就是能不能就是根据呃呃，比如说设定某一个港口，然后就选择那个港口之后，它那个运费就能带出来。对，像我们有很多呃 D D P 案件是送到现场的，就这种运费的填写。这跟刚刚第八个其实是一样的。对对对，就是这个，是的，我主要就是这些，其他就没有了。好，真的是业务视角的问题。对这个问题确实是要。产品啊，价格呀，这都要把那些总部拉过来了，感觉。下一个是呃 C N 或者 S O C O C。 就是我们第一个点，主要是我们的线索，然后包括四零零的电话，嗯，其实这两个有一个共性的问题，就是其实这两个方式都是属于我们潜在的一个商机嘛。那就目前看来，比如说我CRM的线索，就哪怕不需要销售去打电话，我从页面它反馈给我们的信息，我们就可以看到它其实是与项目信息无关的，就要么是一些广告，或者技术咨询，或者是一些呃可能学生来求一些什么技术参数这种，就是无关的线索。然后那其实呃分给销售之后，销售就得跟进嘛，他在系统上面写反馈，这对销售来说也是一个就是呃无用的一个工作嘛，对。然后所以我们也是希望去AI进行呃这个线索的一轮筛查，然后把真正有用的线索再给到销售。然后第二个就是我们的四零零电话，呃目前四零零电话它是按照省份去呃指定一个销售，就比如一个一个省份，然后对应一个这个销售。那呃就销售给我的反馈而言，就是我们他每天接到的四零零电话，就平均下来至少要有二十个。那这二十个里边，其实有用的项目信息其实是寥寥无几的。那所以说我们就希望说能不能设置一个呃类似于这种AI的语音客服，包括我们这边也有一个呃就是线上的客服，就类似于AI的语音客服，然后呃AI先去给我们信息进行一个筛查，然后真正要需要用到我们的销售之后，再把这个线索再转给我们销售。不然的话，这这这个现在的四零零电话都已经影响销售正常的一个项目跟进了。 就问一下，那你们的线索从哪获取？除了这两个之外，就是系统内的和私域还有哪些渠道可以获取？ 线索就是我们市场部买来的线索，然后也会导到我们这个系统里面，然后有时候我们销售可能自己他发现一些商机，他也会在呃这个系统里面沉淀出来，对他就跟进。还是要保留我们那个网端那个 CRM 的线索，还是说不需要？呃网网呃官网的那个线索，我们也是希望保留的，只是说希望对这个官网的线索进行一个筛查，对筛选。可以这么理解，就 CRM 呢实际上是最后的池子了，已经沉淀出来要这个这个转化的池子。但是呢，其实前面前端的话很还有很多的渠道来源，会有各种各样的信息进来，你希望有个 AI agent 来帮你做自动化清洗，清洗出来的结果有存在比例比较高，或者说有至少是个潜在嘛，我才转化到我这个线索，哎 CRM 的池子里面。对，周总还提到一个视频号的线索，啊一样，机制是一样，机制是一样，就是我各种渠道来源的线索，我希望都能做清洗，然后最后转化的意愿高的才会给到销售来做地推嘛。对。 然后包括下面的这个 AI 客服，就是我们也是希望在线上，呃，去设置一个这样的 AI 客服，代替一部分销售的工作，就它可以简单的解答一些呃客户所关心的问题，版型啊或者是产品之类的简单的一些问题。对。然后呃，至于这个 AI 销售助手，这个是呃针对我们销售去去做的，因为销售在日常生活中，他问的很多问题都是一些重复性的、简单的，包括系统操作呀，或者是呃呃就是这种简单的问题，其实不需要我们一遍又一遍的去告诉他们，我们就希望让那个 AI 销售助手去告诉产品，你这个应该怎么去进行一些系统操作，你应该选哪个，然后这样子销售他也不用再去看一些长篇的这种销售呃操作手册呀或者系统手册这种，然后让那个 AI 去代替我们去给销售解答。对，销售支持做一个数字人。哎，对，是的。我继续充电。然后这两个大家收着。 我顺便问下，这个应该有吧，小峰啊？对，在做销售助手啊、客服 A A agent 这些，这个应该是有的吧？啊，对，呃，但是还没有，还在试用的这些，是吧？哦，所以这个可能落地是最快的。啊，对。 有一个知识库一类的角色，但是，嗯，我希望能不能再呃智能一点，就是让 A I 它可以主动性的去问我们一些问题，因为我们有一些系统操作，其实它是从里面呃它是有默认填写的信息的，比如说我在 C I M 里面是吧，我方先盖章还是客户先盖章，或者是用印，其实它系统里面就已经给我们选好了，但是我们对于一个操作新人来说，可能销呃他没有意识到这个东西，我可能是要改的，那能不能让 A I 去主动的去问我们一些需求，比如说哎你这个是要盖什么章，或者是呃你这个呃信息呃客户有没有用印什么的，就是我或者是我提前告诉这个 A I，然后 A I 它就帮我去改掉。这可以做，这个提示工程就这么做的，我可以把提示工程预置到预置到我们的整个界面当中去，把那提示工程里面的那些问询的内容变成跟销售之间，跟你的销售支持之间做的对话，变成这样的一件事情。有销售有公司这样做的，需要把我们家里面的一些字段信息和我们的一些业务逻辑去进行整合管理，也不用那么复杂，我跟你说，你。 把那必要的几条中提炼出来之后，就变成其实这里面的问题，那个直接对话的内容就行。因为我们的时间关系，我们快一点。O K O K，这个这个。老板，你这个这个这个吃透了，我觉得收获都是大。呃，我们公司主要呃第四点的话，我想那个 M P 的同事已经给我们带了，我主要还说一下第七条，就是这个账款结定这个催客户付款。我们这里的话，主要是因为 O C 的话本身它单小单特别多，但是它呃所以导致了它付款比较咋，对于销售支持来说，因为从我们收到了嗯。 那我们收到了可能第一笔首付款之后，后后续他还是可能发掉一部分，或者之后后续还是要呃继续去收款。在收款的过程中，我们就要去呃通过销售去催客户这个情况。所以说，我们希望可以是否可以偏弱的。现在问题是，是是老是漏吗？晚是会漏，就是我们希望可以，就是中间可以省掉我们去向销售去催的这个过程，因为这个过程。他们在中间是一个传话吧？对，就是非常直接。直接让这个给到客户，给到销销售，而不是给客户。这给到客户。那销售本身有的能力需要我们去。呃，这个是没问题的。就现在。 对，可能并不完全是，但是可能也需要说 AI 在其中去做一些判断。或者提示你的销售是，他他目前会提示你，对吧？就提示销售的，看人头。不是，这个其实是相当于我们需要去做一个认可的一个动作。那我们认可了之后，我们这也是后面有的时候我们人去售，人工的去催，小组去催这个东西。就，对，一般性以邮件为主，先线上，然后再。嗯。就可能就就会出现的问题是在一些。因为它重复性，它重复性很高，然后重复的去给你。O O C这个区域的话，它也是分销单为主吧。然后可以说你单多，就是非常的多，那这个过程中非常的重复，所以。 有更高效方式。好，好嘞。我感觉这个这个这这组的问题会都比较跟业务的实际的操作关系非常大，嗯。那讲也比较多一点。那我们现在因为时间原因，我们快速推进到下一个组了。要不这边也是销售，先把讲完吧，好吧？对吧？快，快速的。M E A的。 是我们的区域的一个问题点呢，其实跟其刚刚呃几位同事提到的重复的对，啊主要是刚刚提到的一个数据平台之间，像我们内部部门之间的一个数据的一个共享问题啊，很多时候我们呃因为协调的那个支持部门相对比较多，那么在这个过程当中，我们都是口口相传，基本上都是口口相传。那在这个过程当中，我们是希望通过一些AI智能，呃不不仅仅是把我们前端的信息传递正准确正确的传递到我们后端的支持团队，然后也希望后端的支持团队能够把啊我们生产端和内部的一些信息能够准确传递到我们这个窗口，然后我们来更好的传递给我们销售和客户。这个是大家比较共性的问题，那我就不多赘述了。第二个是合规的一个相关的问题。那我们这个是相对我们区域来讲，先介绍一下我们区域的背景，我们是有MEIC的这个区域一共有七十七个国家，那呃最主要的业务要覆盖到三十七个国家。那现在呢，我们在这块呃我们涉及的国家比较多，我们包括我们的语言也比较多，然后呢时差也比较多，文化差异也非常大。所以在这个过程当中哦，每个国家的它的BAT的一个政策啊以及呃合规他们这个里面的一些技术文件条款以及清关的一些document，这个这些都是根据国家的一个不同的情况会呃是不一样的，同时它也是不断更新的一个状态，所以我们希望也通过这个呃AI智能，他们通过各个国家的一些政策的提前的抓取，能够提前告知我们，像我们最近遇到的一个约旦的反倾销的一个政策，那这那现在到现在都没有公布，但是在三月底的时候，包括去年十月份的时候，公司一直在预警我们这个事情，但实实际上去年十一月份它是没有公布的。呃今年呃三月底的时候，他又说在四月十五号大概率是要实现，但到目前为止我还没有得到这个信息，但是我们这些动作都要提前做起来。如果说呃有这样的一个AI的智能平台，它能够在呃信息政策落地之前，能够给我们一个大概百分之几的，比如说百分之八十或者百分之五十的这个概率可能会落地或者怎么样的一个一个预测的信息，那么我们可能会更好的去准备前端的一些后端的这个供应的一些工作。那第三点是我们也他们呃刚刚同事们也提到的一个物流智能化。 物流智能化这个工作呢，在我们最最近的一个中东的战事里面是体现的非常呃，对我们急这个需求急需的非常呃非常急需的一个一个一个功能了。呃，像我们这一次中东的莫尔夫兹海峡呃这个封闭了，那么红海线又。 这个涨价了，那就我们这个去总共就这两个线路，所以说在这个过程当中，都是最重要的国际贸易行业。对，所以说在这个过程当中，我们现在就是很多客户，他有些客户他是愿意加价去，但这个物流信息反馈的特别慢，呃，尤其是船公司给我们物流采购，物流采购再传传导到我们，我们再传导到客户，这个过程当中已经可能好多天了，船已经可能靠港在别的什么亚洲区亚洲的港口都打断了。这边智能化指的是什么方面？智能化我是指像我们是不是可以，呃，内部的一些航线可以跟呃船公司的他直接可以去采购就去谈价格就可以了，我们直接把这个信息对接到他们船公司。说物流的关于这个货物的这个呃发运的这个计划和这个实际情况的运力价格呀什么的都给对发过来。价格可能是采购他们需要重点关注的，嗯，其他的这个航线到底是这个在这个过程当中是怎么变的，或者说这个实时的传导对对对，对我们的业务的影响在什么地方呢？ 那我们现在就是说，我们呃有些船已经在海上漂了，哦，主要是对客户的履约对吧？就是说，会不会滞后啊，或者什么成本啊，对对，然后包括那个成本也会上涨，因为它到了港之后就会产生相应的滴滴啊。这个我们跟物流供应商跟他们在就是去前端策略上谈的时候，可能是要增加一些条款，就是说，比如说你的这个信息的共享的功能要怎么怎么样，要保证在我们这里面怎么的，以及物流的它的信息化的这个这个这个。对物流的信息化也非常重要，然后这里面也涉及到一些像啊战争之前的一些预测啊之类的。其实我们想说的技技技术智能化能不能对预测一下？那我想问，除了突发事件之外，平常里面这种信息传递这种的变化？平常的那些刚刚那些同事们他们都提到，目前我们现在也可能数字化相对对需求更高一些。OK。好的好的，行，因为MEA这边主要是比较地缘政治上比较动荡的一个地区，有这种突发性的黑天鹅事件会导致很多一些不可预料的一些情况，是不是？ 看看我们改变一下那个节奏策略，因为销售基本上每个大区都今天上午讲完了嘛。对。然后我们就针对销售讲的这些问题的话呢，大概的说一下，或者说 AI 的一些解决方案，我们上午来讨论一下。嗯嗯。哎，然后看看把这件事情的边界和我们说的这个阶段进展的方向，对吧？嗯。确定一下，下午再讨论职能部门的。啊好。对吧？这样的话比较聚焦一点。好好好，行。那那职能部门下午可以吗？可以吗？好，行。那今天我们上午的这个部分，因为因为这次哈是跟我们营销体系第一次碰撞，因为每个体系这个情况都不一样，有些方法不一定都适用。所以今天跟大家的这种方式就是，除非是谈聊聊业务痛点问题，然后大家可能聊会比较。 跟业务很相关，但是跟我们的可能跟数字化和 AI 的实现的这个呃框架思路这块还要细化，其实我们是要细化的。然后我们下午呢，我们来去聚焦这个职能部分的一个一个一个情况，以及我们其实对于上周大家提交这些需求痛点，我们自己已经做过分析了，就是已经有张全景图了，但是呃里面是有空缺的，也有也有也有重叠的，所以下午也会展示我们分析出来的这个情况的结果，供大家去思考，原来我们公司的业务的架构是这样的，我们的上下游有哪些，我们怎么去交汇的，更好的去共创后续的一些呃在方案层面的一些思路。那么对于上午的话这一趴呢，我们就先呃 AI 智能厂的上上一部分我们就到这儿，然后下午我们再继续一个职能部门。上午把刚才讲的这八个问题。 A 这个 AI 怎么解这件事情，我们讨论，快速讨论一下。哦，行，那就是这样子吧。就是我们我们游戏里面的第二部分，就是说大家觉得哪一些问题是可以解决的，如果你能够解决它，也是有分格的。我们第二维度啊。对。刚才业务端就是各个区域的销售、销售支持所提出的一些问题里面，哪一些你觉得已经有一些思路了？我看时间也不早了，我们待会我们整理一下，然后下午的时候呢，请销售的同事。我我本来是这么想的，说下午。对对对。那可以。因为方案更耗时间，其实。十二点了。对呀。那我们呢？嗯嗯。 我们我们因为时间不太够了，好吧？下午因为是这样子的，首先也是全分享完，然后最后再一起讲对方，然后再来评分计分的。我们的游戏，我们的奖品还是很丰厚的哈，所以大家下午呃一点半啊，还是来过来，然后我们我们可能估计会在四点前收哈，对吧？差不多就还有一个小时吧，五点半是吗？啊，OK，可以行啊，因为中间我们还有一个半小时是要做那个闪电分享，AI闪电分享。就我们上午有人问到公司有哪些AI工具，然后怎么去用AI做这件事情，我们有邀请到我们有四个分享环节，嗯，所以今天一整天还是在这儿的。OK，大家最好先准备，带好电脑。嗯，那我们中午就大家先休息，嗯，下午一点半在正方。
